---
title: java语言类的特性
date: 2021-12-01 09:43:04
tags: java 开发语言 后端
categories: 笔记
---

<!--more-->

## **方法的重载：**

**1.方法的重载是实现多态的一种方法。**

**2.重载是指同一个类中具有相同名称的多个方法，这多个同名方法如果参数个数不同或者是参数个数相同类型不同，则这些同名的方法就具有不同的功能。\(两同一不同：类，方法名同；形参列表不同。\)**

## **构造器的功能：**

**1.创建对象      2.给创建的对象赋值（初始化）**

**构造方法是用于在一个对象被创建时就完成所有的初始化工作；**

**构造方法是一种特殊的方法，它是在对象被创建时初始化对象的方法。**

**构造方法的名称必须与他所在的类名完全相同。**

**构造器没有返回值，构造方法名前不能用void来修饰。因为一个类的构造方法的返回值类型是该类本身。**

**构造方法一般不能由编程人员显式的调用，而是用new来调用。**

**在创建一个类的对象的同时，系统会自动调用该类的构造方法为新对象初始化；**

**构造器声明的格式：     权限修饰符   类名（形参） \{  \}**

**例如：   public person（）\{ \}**

**构造器必须声明在首行；**

**若一个类中有n个构造器，那么最多有n-****1个构造器中使用 this （形参）**

## 默认构造器：

**如果省略构造方法，Java编译器会自动为该类生成一个默认的构造方法；一旦用户为该类定义了构造方法，系统就不能再提供默认的构造方法。**

## this的理解：

**1.可以用来修饰属性和方法，构造器。**

**2.this可以理解为当前对象或当前正在创建的对象。**

**3.可以在构造器中通过this （形参）的方式显式的 调用本类中的构造器。**

## 静态成员：

static称为静态修饰符，他可以修饰类中的成员。被static修饰的称为静态成员，也称类成员；不用static修饰的成员称为实列成员。

各个成员变量之间相互独立，且存在于不同的内存中，若改变其中一个的值，其他成员变量并不受影响，具有此特性的成员变量，在Java中称为实列变量。

静态变量是属于类的变量而不属于任何一个类的具体对象。静态变量不需要实例化就可以使用，也可以通过实列对象来访问静态变量。

使用格式：   类名.静态变量；       对象名.静态变量名；

静态方法：

用static修饰的方法是属于类的静态方法。静态方法属于整个类的方法，不加static的方法是属于某个对象的方法。

（1）非static的方法属于某个对象的方法，static的方法属于整个类的，它在内存中的代码块被所有对象公用。

（2）static方法不能直接操纵和处理属于某个对象的成员，不能直接访问实列变量和实列方法。虽然不能直接去访问，但是可以通过创建对象的方法简接的去访问非静态成员。

（3）静态方法中不能用this 和 super。因为this是代表调用该方法的对象，静态方法不需要对象来调用，所以this不应存在于静态方法内部。

对于静态方法的调用，建议采用  类名 ,静态方法名\(\)；

**构造方法和静态初始化器的不同；**

**1.构造方法是对每个新创建的对象进行初始化，而静态初始化是对类自身进行初始化。**

**2.构造方法是在用new运算符创建对象时系统自动执行，静态初始化器是在所属的类被加载入内存时由系统调用执行。**

**3.用new运算符创建多少个对象，就调用多少次构造器，静态初始化器在类加载入内存是执行一次，与创建多少个对象无关。**

**4.静态初始化器不是方法，没有方法名，返回值和参数。**

## **Java语言中的垃圾回收：**

**1.它把程序员从复杂的内存追踪，监测，释放等工作解放出来**

**2.它防止了系统内存被非法释放，从而使系统更加稳定。**

**垃圾回收的特点：**

**1.只有当一个对象不被任何引用类型的变量使用时，它占用的内存才可能被垃圾回收器回收。**

**2.不能通过程序强迫垃圾回收器立即执行；**

**3.当垃圾回收器将要释放无用对象的占用的内存时，先调用该对象的finalize\(\)方法；**