---
title: Java语言类的特性的练习
date: 2021-12-01 15:55:57
tags: java 开发语言 后端
categories: 练习
---

<!--more-->

### **1.一个类的公共成员与私有成员的区别？**

私有成员只可以在本类中使用不能在其他类中使用，但是公有成员都可以使用；

### **2.什么是方法？**

方法是一组为了实现特定功能的代码块的集合。方法在语法上的功能主要有以下两个：  
①：结构化代码  
将代码按照功能进行组织，使代码的结构比较清晰，容易阅读和修改，也就是程序的可维护性强。  
②：减少代码重复  
一个固定的功能，可能会在程序中多次使用，在使用时只需要调用写好的方法，而不用重复书写对应的功能代码。

### **3.一个类的构造方法的作用是什么？若一个类没有声明构造方法，该程序能不能正常执行，为什么？**

构造方法是一种特殊的方法，它是在对象被创建时初始化对象的方法。若一个类没有声明构造方法，该程序可以正常运行，因为系统会自动提供一个默认的构造方法。

### **4.构造方法有哪些特性？**

（）1、构造方法名一定与类同名

（）2、构造方法无返回值类型（void 也不行）

（）3、构造方法可以没有（默认一个无参构造方法），也可以有多个构造方法，他们之间构成重载关系

（）4、如果定义有参构造函数，则无参构造函数将被自动屏蔽

（）5、构造方法不能被继承

（）6、构造方法不能手动调用，在创建类实例的时候自动调用构造方法

### **5.在一个构造方法内可以调用另一个构造方法吗？如果可以，如何调用？**

①只能通过this关键字在一个构造方法中调用另一个构造方法。如果想通过new来调用，必须要创建一个新对象，而用新对象调用另一个构造方法实际上初始化的是新对象，并未初始化原对象，所以只能通过this调用。  
②Java规定，在一个构造方法中用this调用另一个构造方法的语句必须放在大括号内的第一句。  
③多个构造方法之间是重载的关系，系统会根据this（）括号中的参数列表自动调用相应的构造方法。在一个构造方法中可以调用另一个构造方法，

### **6.静态变量与实例变量有哪些不同？**

 静态变量是被static修饰符修饰的变量，也称为类变量，它属于类，不属于类的任何一个对象，一个类不管创建多少个对象，静态变量在内存中有且仅有一个拷贝。

实例变量必须依存于某一实例，需要先创建对象然后通过对象才能访问到它。静态变量可以实现让多个对象共享内存。

### **7.静态方法与实例方法有哪些不同？**

（）1、静态方法属于整个类所有，因此调用它不需要实例化，可以直接调用，类.静态方法（）。实例方法必须先实例化，创建一个对象，才能进行调用 对象.实例方法（）。  
（）2、静态方法只能访问静态成员，不能访问实例成员；而实例方法可以访问静态成员和实例成员。  
（）3、在程序运行期间，静态方法是一直存放在内存中，因此调用速度快，但是却占用内存。实例方法是使用完成后由回收机制自动进行回收，下次再使用必须再实例化。  
（）4、一般来说，公共的函数、经常调用的可以写成静态方法，比如数据连接等（SqlHelper\)。  
 

### **8.在一个静态方法内调用一个非静态成员为什么是非法的\?**

由于静态方法可以不通过对象进行调用，因此在静态方法里，不能调用其他非静态变量，也不可以访问非静态变量成员。

### **9.对象相等与指向他们的引用相等有什么不同？**

对象的相等:比的是内存中存放的内容是否相等而 引用相等:比较的是他们指向的内存地址是否相等。

### **10.什么是静态初始化器？起作用是什么？它是由谁执行的？与构造方法的不同。**

静态初始化器是由关键字static引导的一对大括号括起的语句组。

作用是：在加载时，初始化类的静态域。如有多个static\{ \}程序段，则在类的初始化时，会依次执行。

它在系统向内存加载时自动完成。

构造方法和静态初始化器的不同；

1.构造方法是对每个新创建的对象进行初始化，而静态初始化是对类自身进行初始化。

2.构造方法是在用new运算符创建对象时系统自动执行，静态初始化器是在所属的类被加载入内存时由系统调用执行。

3.用new运算符创建多少个对象，就调用多少次构造器，静态初始化器在类加载入内存是执行一次，与创建多少个对象无关。

4.静态初始化器不是方法，没有方法名，返回值和参数。

###   
**11.java语言中怎样清除没有被引用的对象？能否控制java系统中垃圾回收的时间？**

当一个对象被创建时，JVM会为该对象分配一定的内存、调用该对象的构造方法并开始跟踪该对象。当该对象停止使用时，JVM将通过垃圾回收器回收该对象所占用的内存。那么，Java是如何知道一个对象是无用的呢？这是因为系统中的任何对象都有一个引用计数器，一个对象被引用1次，则该对象的引用计数器为1，被引用2次，则引用计数器为2；相反，若对一个对象减少1次引用，则该对象的引用计数器就减1，依次类推，当一个对象的引用计数器减到0时，说明该对象可以回收。  
垃圾回收器负责释放没有引用与之关联的对象所占用的内存，但是回收的时间对程序员是透明的，在任何时候，程序员都不能通过程序强迫垃圾回收器立即执行，但可以通过调用System.gc（）或者Runtime.gc（）方法提示垃圾回器进行内存回收操作，不过这也不能保证调用该方法后，垃圾回收器立即执行。