---
title: 数组的学习
date: 2021-11-06 12:55:39
tags: java
categories: 笔记
---

<!--more-->

## 数组的基本概念：

###        所谓数组就是若干个相同数据类型的元素按一定的排列顺序的集合。

**（数组本身是引用数据类型，其元素既可以是引用数据类型也可以是基本数据类型。）**

**数组可以分为一维数组和多维数组 。**

## **栈内存和堆内存：**

### **1.在方法中定义的一些基本数据类型的变量和对象的引用变量都在方法的栈内存中分配**

### 2.堆内存用来存放由new创建的数组或对象，在堆中分配的内存由java虚拟机的垃圾回收器来自动管理。

### 3.数组或对象本身在堆内存中分配，其占据的内存不会得到释放，当数组或对象在没有引用变量指向它时，会变成垃圾，不能被使用，但仍占据空间，在随后一个不确定的时间会被垃圾回收器收走。

**java有一个特殊的引用常量null，如果将一个引用变量赋值为null，则表示该引用变量不指向任何对象。**

## **数组的特点：**

### **1.数组是相同数据类型的集合**

### **2.数组的元素是有先后顺序的，它们在内存中按照这个先后顺序连续存放在一起。**

**3.数组元素用整个数组的名字和它自己在数组中的顺序位置来表示。例如a\[0\]表示a数组的第一个元素。**

## **一维数组：**

**一维数组其逻辑结构是线性表，使用一维数组需要定义，初始化和应用等过程。**

**1.声明数组**

**2.分配空间**

**3.创建数组元素并赋值**

** 数据类型\[ \] 数组名；//声明一维数组**

** 数组名=new 数据类型\[个数\] //分配内存给数组**

**利用new运算符为数组元素分配内存空间的方式称为动态内存分配方式**

**   在声明数组时，也可以将两个语句合并成一行，格式如下：**

**数据类型\[ \] 数组名=new 数据类型\[ 个数\]；**

**特别说明：**

** 数组用new运算符分配内存空间的同时，数组中的每一个元素都会自动赋一个默认值；整数为0，实属为0.0，字符为“\\0”，boolean型为false，引用型为null。**

## **一维数组元素的访问：**

**要想使用数组的元素，可以利用数组名和下标。下标可以是整型数或整型表达式，a\[3+i\]；**

**java语言对数组元素要进行越界检查以保证安全性。同时，对于每一个数组 都有 一个属性length指明它的长度**

## 一维数组的初始化及应用；

**对数组元素的赋值，既可以单独进行，也可以在定义数组的同时就为数组分配空间并赋值，这种赋值方法称为数组的初始化**

**数据类型\[\] 数组名=\{初值0，初值1，.....初值n\}；**

# 二维数组：

**声明方式：**

**数据类型\[\] \[\] 数组名；   **

**数组名=new 数据类型\[行数\] \[行数\]；**

**也可以是    数据类型\[\] \[\] 数组名=new 数据类型\[行数\] \[行数\];    **

    在二维数组中，若要取得二维数组的行数，只要在数组名的后面加上length属性即可；若要取得 数组中某行的元素个数，则必须在数组名后面加上该行的下标，再加上length属性即可    例如：          x.length;    x\[0\].length;   x\[2\].length;

**注意：与一维数组相同，用new运算符来为数组申请内存空间时，很容易在数组各维数的指定中出现错误，二维数组要求必须指定高层维数。例**：

int\[\] \[\] myArray=new int \[10\] \[\];  只指定数组的高层维数

int\[\] \[\] myArray=new int\[10\] \[3\];  指定高维层数和低维层数

# **三维数组及多维数组**

**  使用多维数组时，输入输出的方式和一，二维数组相同，但是每多一维，嵌套循环就多一层，所以其复杂度也就越高。**